# DAY 08 – Введение в анализ данных
## REST API
В этом проекте вы познакомитесь с основными операциями и подходами в рамках REST API.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

У любого сервиса есть интерфейс взаимодействия. Как правило, при таком словосочетании нам приходят на ум какие-то формы, кнопки, дизайн, стрелки, выпадающие меню. Но это только один из видов интерфейса, и он абсолютно не приспособлен для ситуаций, когда нам нужно что-то автоматизировать. Для таких случаев есть API — программный интерфейс приложения. При помощи него мы можем взаимодействовать с сервисом при помощи кода, и сервис будет совершать те же действия, что и в стандартном, например, drag-and-drop интерфейсе.


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Её отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны её выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для её решения. Второй важный момент — это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им качественно выполнить приемку вашей работы.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы не только освоите hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов;
* ваше решение будет оцениваться другими учащимися;
* подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT (ветка develop, папка src);
* в вашей папке не должно быть лишних файлов — только те, что были указаны в задании;
* не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам;
* обсуждение заданий можно вести и в Slack;
* будьте внимательны к примерам, указанным в этом документе — они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом;
* и да пребудет с вами Сила!



## Глава III
### Цели

Этот проект будет отличаться от предыдущих тем, что он будет представлен не в виде набора упражнений, а это будет единый и целостный проект — абсолютно аутентичная задача. Важно не только, чтобы был написан код, а чтобы всё это было интегрировано и работало. Для этого вам нужно будет зарегистрироваться на паре сервисов с бесплатным доступом. Будет интересно!


## Глава IV
### Задание

В этот раз вы будете автоматизировать рассылку писем для тех людей, которые заполнили форму на сайте. Для этого вам нужно:
1. Зарегистрироваться на [Tilda](https://tilda.cc/ru/). Для того чтобы далее можно было принимать данные форм, используя webhook, потребуется подключить бесплатно на 2 недели тарифный план Tilda Personal. Предложение об этом должно быть на [этой странице](https://tilda.cc/identity/plan/). После чего – вам нужно там создать простенький сайт. Можете как угодно его оформить, но важно, чтобы там была форма, состоящая из следующих полей:
    - Имя;
    - email;
    - люди, которые меня вдохновляют/восхищают.
2. Зарегистрироваться на [Unisender](https://www.unisender.com/). При помощи этого сервиса рассылок будут отправляться письма.
3. Написать скрипт, который:
    - по API будет получать данные из [формы на Тильде](https://help-ru.tilda.cc/forms/webhook);
    - дальше будет составляться текст письма:
        - %%Имя%%, люди, которые тебя вдохновляют и восхищают, на самом деле похожи на тебя! Между тобой и %%Илон Маск, принцесса Диана, Далай Лама%% есть много общего! Подумай, что вас объединяет?
    - и по API будет отсылаться через Unisender на почту, указанную в форме Тильды.
4. Разместить этот скрипт на Яндекс.Облаке, используя [Yandex Cloud Functions](https://cloud.yandex.ru/services/functions). Для скрипта нужен веб-сервер: предлагаем воспользоваться этим бесплатным решением. В этом случае всё будет происходить автоматически, а не по нажатию кнопки с вашей стороны. В сервисе есть возможность тестирования кода, а также просмотра логов — что пошло не так. Поэтому можно для более простого дебаггинга периодически выдавать в `print()` значения каких-либо переменных.
5. Для отправки запроса в Unisender воспользуйтесь библиотекой `requests` и методом `post`. Метод API, которым нужно воспользоваться — [sendEmail](https://www.unisender.com/ru/support/api/messages/sendemail/). Лучше начать работу над проектом с этой части — отправить несколько тестовых писем.


## Глава V
### Сдача работы и проверка

1. Сохраните Jupyter Notebook со своей работой, в котором вы будете вести разработку и тестирование кода. В верхней части ноутбука дайте ссылку на свой сайт, чтобы протестировать форму ввода.
2. При написании кода создайте хотя бы один класс, который включает себя несколько методов. Это нужно сделать вместо разрозненных функций.
3. Сохраните итоговый код в качестве скрипта с расширением `.py`, который вы загрузите на Яндекс.Облако.
4. Загрузите их в GIT-репозиторий этого проекты для проверки.

>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://forms.gle/sU4ht24rJn4w4EM77)
